# Кейс МАИ+Yandex Cloud: Чатбот приёмной комиссии

Сохраняйте все артефакты по вашему проекту в этом репозитории. Описание проекта поместите в этот файл, удалив исходный текст с постановкой задачи.

Если вы хотите оставить проект в своём репозитории GitHub для портфолио - просто клонируйте этот репозиторий в свой аккаунт после завершения работы над проектом.

## Команда

| Имя | Роль | Контакт  |
| --- | --- | --- |
| Иван Иванов | Капитан | [@ii](https://t.me/ii) |

## Постановка задачи

### Общая информация

В настоящее время наблюдается оптимизация всех бизнес-процессов на основе моделей ИИ и машинного обучения. В частности, для общения с заказчиками внедряются различные разговорные системы, которые в последние годы реализуются на основе больших языковых моделей (LLM). Такие системы могут не только выполнять роль консультантов, но и автоматизировать различные бизнес-функции: собирать информацию, запускать процессы и т.д.

### Yandex Assistant API
Для создания диалоговых систем на основе облачных технологий Yandex Cloud была разработана технология Yandex Assistant API, которая поддерживает:

* Retrieval-Augmented Generation (RAG). Эта технология основана на использовании текстовой базы знаний, которая дополняет знания LLM предметными знаниями.
* Function Calling (FC) – это технология автоматического вызова произвольных внешних функций языковой моделью, которая позволяет интегрировать бизнес-процессы в диалоговую модель, например, вызов оператора, поиск в базе данных или помещение товара в корзину. Function Calling является важной технологией для построения многоагентных систем (MAS).

### Задание

Вам необходимо с помощью Yandex Assistant API разработать диалогового умного ассистента, работающего в облаке Yandex Cloud и доступного через Telegram, который помогает абитуриентам (в том числе и иностранным) выбрать правильный факультет для обучения, и помогающий собрать набор необходимых документов для поступления.

### Процесс работы
Вы можете использовать [пример реализации умного ассистента с использованием RAG и FC](https://github.com/yandex-datasphere/advanced-assistant). Вам будет предоставлен доступ в облако Yandex Cloud, среду Yandex Datasphere и к моделям Yandex GPT 5 Pro и Assistant API.

В рамках проекта вам необходимо:

1. Собрать текстовую базу знаний по предметной области, в удобном для RAG формате, на основе собственных знаний, консультаций с экспертами, сбора данных из Интернет и других источников (баз данных, таблиц).
2. Реализовать чат-бота на основе RAG.
3. Подумать, какой дополнительный функционал может быть реализовать с использованием Function Calling, и реализовать его.
4. Протестировать модель как с помощью бесед с реальными людьми, так и с помощью автоматического диалога двух агентов.
5. Собрать тестовый датасет диалогов для тестирования качества ассистента и продумать, как осуществлять автоматический сбор метрики качества (с помощью классификаторов, с помощью другой LLM, как-то ещё).
6. Оптимизировать содержание и формат текстовой базы знаний, используемые промпты и подходы к FC для увеличения метрики качества ассистента.
7. Описать процесс создания ассистента, возникающие трудности при работе с Yandex Cloud и Yandex Assistant API в финальном отчёте.

Использование других языковых моделей:

В процессе решение вы можете использовать другие языковые модели и/или фреймворки для построения интеллектуальных ассистентов, но лучше делать это в сравнении с YandexGPT/Yandex Assistant API. Стоит обосновать необходимость использования других фреймворков (например, хочется реализовать многоагентное решение, и поддержки Yandex Assistant API недостаточно).

### Критерии оценки
При оценивании проекта будут использоваться следующие критерии:

1. Насколько оригинальна экспертная информация, собранная в базе знаний RAG (это плюс, если вы сами написали базу знаний для абитуриента МАИ, дополнив её выжимками с веб-сайта МАИ, структурировали знания с использованием таблиц. Ещё большим плюсом будет использование более продвинутых подходов к представлению знаний - графовых и т.д.).
2. Использовался ли Function Calling, насколько релевантно
3. Построена ли автоматическая система оценки качества ассистента и использовалась ли она для оптимизации качества
4. Является ли бот достаточно проактивным, чтобы вовлекать собеседника в какие-то информационные процессы
5. Использовались ли дополнительные элементы дизайн-языка Telegram, где это уместно (кнопки, стикеры, красивое оформление)
6. Использовали ли вы crowdsourcing для массового сбора экспертной информации, чтобы получить достаточно большой уникальный текстовый датасет.
7. Дополнительным плюсом будет использование других языков (английский, китайский), чтобы сделать бота доступным для абитуриентов из разных стран.

### Материалы для изучения:
* [Статья про Retrieval Augmented Generation](https://soshnikov.com/ai/creating-problem-domain-specific-chat-assistant-with-yandex-gpt-and-langchain-ru/)
* [Вебинар Yandex про создание интеллектуальных ассистентов](https://yandex.cloud/ru/events/1117) и [пример кода](https://github.com/yandex-datasphere/advanced_rag)
* [Продвинутые методы RAG](https://github.com/yandex-datasphere/advanced_rag) (включая графовый RAG и извлечение знаний из текстов)
* [Данные приёмной комиссии за предыдущие годы](https://drive.google.com/drive/folders/19Xgf16-PiwS96vna3WaSM-VIL45hiDjH?usp=drive_link)